-OB: ¡Vamos a morir!
-B-15: ¿De qué hablas?
Las compuertas no se abren.
ANTERIORMENTE EN
OB: No se abren las compuertas.
Y solo la persona
que las diseñó puede abrirlas
haciendo un escaneo en vivo
de su aura temporal.
-Aquel que permanece.
-OB: Y está muerto.
El telar temporal no se construyó
para entretejer tantas ramas nuevas.
Y se está sobrecargando.
Entre más crezcan las ramas,
más nos acercaremos al colapso.
SYLVIE: La AVT es el problema.
Está podrida.
LOKI: Sylvie. Si no está la AVT,
todo esto que ves aquí... se irá.
Lo encontramos. Es aterrador.
-MOBIUS: ¿A quién?
-LOKI: Aquel que permanece.
Pensamos que había
que liberar la línea del tiempo,
pero eso puede causar más guerra.
Mucho más de él.
Ahora ya viene, todos... ya vienen.
Si vuelve a aparecer,
o sus variantes, ¿tú qué harás?
Matarlos y ya.
CASEY: Miss Minutes ayuda a Renslayer.
Quien haya creado este lugar
está en peligro.
-Tengo que encontrarlo.
-Okey.
Me trajiste aquí
después de haber destruido mi vida entera.
¿Cuál fue mi evento nexus?
Ya se me olvidó.
SEÑAL DE TEMPAD COINCIDENTE
CASEY: Hay una señal
de Renslayer y su tempad.
(SUENA CANCIÓN DE MARVEL VERSIÓN PIANO)
NIÑO: ¡Ven, corre!
¡Rápido, vamos!
HOMBRE: Ey, cuidado.
1868 - SAGRADA LÍNEA DEL TIEMPO
CHICAGO, ILLINOIS
No creo que sea este lugar.
¿En dónde estará?
¿Por qué te tardaste tanto?
¿Por qué me trajiste aquí?
Ay, no empieces a ponerte pesada.
Tú me dijiste que iba a ir
a un lugar importante.
Que nos veríamos con alguien importante.
-¿Y trajiste lo que te pedí?
-¡Contéstame!
Primero lo primero. Lo trajiste, ¿verdad?
Eres un amor.
Bien, ¿ves la ventana que está por allá?
-Ajá.
-La persona importante a la que vas a ver,
la que está al final del tiempo,
me advirtió que tenemos que poner
este paquete en esa ventana.
-¿Y ya?
-¿Qué, eso te parece poca cosa?
Este era su plan
para proteger todo el tiempo.
¿Y por qué no lo hizo él?
(SUSPIRA) Está muerto.
-¿Qué?
-Este fue el plan que creó...
cuando comprendió que se acercaba su fin.
¡Escóndete! No vaya a verte alguien.
No es que no llames la atención.
Okey.
¿Mejor?
Este paquete. Esa ventana.
En este preciso momento en el tiempo, sí.
Y a cambio, ¿qué me vas a dar?
Cuando él vuelva adonde pertenece,
en la cima de la AVT,
tú y yo estaremos justo a su lado.
(PAQUETE GOLPEA)
AVT - MANUAL OFICIAL
(SUENA CANCIÓN DE APERTURA)
MUJER POR ALTAVOZ:
Estado del telar elevado.
¿Cómo vamos a entrar?
Sin el aura temporal
de Aquel que permanece, no lo sé.
B-15: ¿Cuánto tiempo nos queda?
Lo estabilicé por ahora.
Pero las ramas que Dox podó
están creciendo de vuelta.
Si no logramos entrar
para incrementar el diámetro
del anillo de ingreso del telar
para mejorar el rendimiento
-y desenredar el nudo de tiempo sin...
-OB, más lento. Simplifica.
Hay que hacer crecer
la capacidad del telar
para gestionar todas las ramas nuevas,
si no, se va a descomponer.
Y la AVT quedará destruida.
¡Y vamos a morir!
-(SUSPIRA) Tiene que haber otra manera.
-Podemos hackear el sistema.
¿Se puede? Ay, eso es un gran alivio.
-No, no, te pregunto a ti.
-¿Cómo?
Era solamente una idea.
(ESTRUENDO)
-¿Se puede?
-No. Nuestra muerte es segura.
B-15: Nadie va a morir.
Tiene que haber una opción viable.
CASEY: ¿Qué tal Miss Minutes?
¿Ella puede abrir el acceso al telar?
-Miss Minutes. ¿Ella puede?
-Teóricamente.
Tiene acceso de administradora
a toda la AVT.
Aunque tuviera acceso al universo entero,
no sirve de mucho si no está,
y ella no está.
¿Cómo encontramos a un reloj
de caricatura rebelde que sabe esconderse?
(ESTRUENDO)
Entre más pronto la encontremos, mejor.
CASEY: Sabemos que Miss Minutes
le envió información a Renslayer
y luego no la volvimos a ver.
B-15: Registramos
dos señales de su tempad.
Al dar con Renslayer,
damos con Miss Minutes.
Será una reunión muy incómoda.
Cara a cara con la mujer
que una vez trató de matarnos.
Tal vez ya cambió de opinión.
Pensemos en el reloj de caricatura.
La señal que rastreamos del tempad
vino primero de aquí,
Chicago, 1868, y luego volvió en 1893.
¿Por qué vino dos veces al mismo lugar?
No lo sé, trato de conectar los puntos.
No fue un momento fundamental
en la historia.
-¿Alguna figura importante en esta época?
-No.
Está el incendio de Chicago,
pero fue en 1871.
Hay que saltar al 93.
Ravonna, ¿qué estás tramando?
LOKI: No puede ser el mismo lugar.
MOBIUS: Sí. Sí. ¿Cómo se me olvidó?
La feria mundial de Chicago, 1893.
1893 - LÍNEA DEL TIEMPO RAMIFICADA
CHICAGO, ILLINOIS
La ciudad blanca, Edison, H.H. Holmes.
¡Sí! Globos aerostáticos.
Sí, tiene más sentido como destino.
-Sí.
-¿O sea que fueron al 68 por error
y luego viajaron 25 años,
porque es a donde querían venir?
No describiría a Renslayer
como alguien que se equivoca.
Y si tiene a Miss Minutes como apoyo,
tuvo que haber un propósito
para que fueran a ese año.
Solo hay que descubrir cuál era.
-Y si están aquí, las encontraremos.
-Si es que están.
Solo hay un modo de saberlo.
¿Cómo propones hacerlo?
Pues, empezaremos observando.
Una típica investigación a la antigua.
Pistas, migajas de pan, todas esas cosas.
-Y no veo...
-...de la libertad el 4 de julio.
El reloj fantasma aparece en el Midway.
Ey. Déjame ver eso.
Ten.
¿Cómo llamas a esto?
-Una migaja.
-Exacto.
MOBIUS: Ya fuimos a los pabellones chinos,
a las curiosidades búlgaras.
Y nos desviamos para comprar comida, sí.
Sí. El puesto de comida de Cracker Jack
es un área de tráfico pesado.
Era necesario y lógico ir ahí.
-Sí.
-Que la comida sea rica solo es un bonus.
-Pero no lo sabrías porque no has comido.
-Okey.
-Están horribles.
-Eso no es cierto.
¿Ya podemos seguir? No vinimos a pasear.
No estoy paseando, Loki.
Tenemos diferentes estilos.
Tú eres un hombre de acción, y está bien.
Yo uso un enfoque lento,
deliberado y más cerebral
porque no dejo de ver todo.
Estoy consciente de todo.
Pues tienes comida en la cara,
y ni te habías fijado.
Uy. Es muy pegajosa.
Es una broma ¿verdad?
-¿Te hace pensar un poco en casa?
-No.
Para empezar, esto no es nada realista.
¿No crees que sí se parece a Odín?
Esto es una vergüenza.
Es una vulgar generalización.
Y no puedes condensar una cultura entera
en un tonto y simple diorama.
Es una falta de imaginación.
MOBIUS: ¿Alguien está celoso
porque no aparece en la exhibición?
LOKI: No. ¿Y por qué incluyeron a Balder?
-Nadie sabe quién es.
-MOBIUS: Claro que sí. Balder el valiente.
Perdón, a veces olvido
que tú eres uno de ellos.
Eres uno de ellos.
Siempre me sorprende.
Thor no es tan alto.
Todavía no vamos al hipódromo otomano
donde vieron al reloj fantasma,
y... al parque de los globos.
Creo que eso sería divertido.
-Podemos ir...
-Mobius, mira.
EL MEJOR INVENTO - VÍCTOR TIMELY
Y SUS ASOMBROSAS MARAVILLAS TEMPORALES
MOBIUS: "Temporales".
No creo que sea una coincidencia.
Ahí encontraremos a Renslayer.
(SUENA MÚSICA ANIMADA)
MISS MINUTES: ¿Puedes,
por favor, abrir la bolsa?
Si no quieres
que todo el mundo se ponga loco,
quédate en la bolsa
hasta que te diga lo contrario.
(CONTINÚA MÚSICA)
Llegó la hora.
Creo que está aquí.
-¿Tú crees?
-Ah, yo lo sé.
Le gustan los buenos tragos.
Igual que a mí.
Ahí está.
No dejes que te vea.
(SE TERMINA LA MÚSICA)
-¿Qué, no es el telar?
-Eso creo.
TIMELY: El tiempo es... total y absoluto.
Se mueve por todos
y cada uno de nosotros.
Da forma a nuestras... vidas.
A nuestros... futuros.
Pero, tal vez, nosotros podamos darle...
forma.
Es él, mira.
¿Quién?
Aquel que permanece.
-Damas y... caballeros.
-¿Qué?
Lo hiciste parecer un ser espantoso
cuando hablaste de él.
TIMELY: No se sorprendan...
-Y lo es.
-...cuando les diga que el tiempo
es el futuro de la...
energía.
Y según tú, ¿qué nos puedes decir
sobre el futuro, muchacho?
TIMELY: Buena pregunta. Buena pregunta.
Y la respuesta es...
más de lo que usted...
pueda creer.
(MURMULLOS)
LOKI: No podemos no hacer nada.
Es una de las variantes
de las que habló Aquel que permanece.
Es el comienzo. Ya viene.
Loki, mira donde estamos.
¿Te parece que tiene cara de estar
a punto de conquistar todo el tiempo?
TIMELY: ...y petróleo, cuando la energía
de nuestro pasado, presente y futuro
fluye...
a nuestro... alrededor.
Mi... telar temporal
invierte el deterioro temporal
de la electricidad que fluye en él,
reduciendo su entropía,
y creando con ella los finos hilos de...
¡energía!
La cual, luego, se entreteje
en unas elegantes cuerdas de...
voltaje.
Un caos.
Un caos de partículas
que se transforma en un...
orden.
Con mi aparato, el vataje que Edison
usa para encender una...
sola bombilla...
podrá alumbrar...
a todo...
¡Chicago!
(TODOS SE SORPRENDEN)
HOMBRE: ¿Vas a encender
unas cuantas bombillas? ¿Y eso qué?
Necesitas más que eso
para alumbrar una ciudad.
Usted, tal vez, no entendió bien.
Señor.
Yo no quiero alumbrar solo...
una ciudad.
Yo busco, de hecho,
¡ofrecer luz a todo el planeta!
Sí, digan que es un sueño.
Bien.
Búrlense.
Ríanse todos de mi obvia ciencia ficción.
Pero si alguien lo puede soñar...
-¿Crees que funciones?
-...alguien lo puede lograr.
¡Porque toda ciencia es ficción
hasta que sea un hecho!
¡Bienvenidos!
¡Bienvenidos al futuro, amigos míos!
(OVACIONES)
Esa máquina tiene que ser mía.
Hay que llevarlo de vuelta a la AVT.
¿Perdiste la cabeza?
No puedes llevar a una variante
de Aquel que permanece a la AVT.
Es un problema para después.
Tenemos un problema serio en este momento.
-(SUSPIRA) El telar.
-Sí.
Y su aura es la única cosa
que nos dará acceso al telar, Loki.
Y quién sabe qué más pueda hacer.
Gracias. Gracias. (RISITA)
Gracias. Gracias, señor.
¿Crees que Renslayer
o Miss Minutes nos ayuden?
Porque... ¿dónde está?
Señor Timely. Deme un momento.
(TARTAMUDEA) Por supuesto.
Tenemos que hablar sobre su futuro.
Ahí está. Hablando con nuestro hombre.
-Por aquí, ven.
-Te sigo.
Sí, con gusto. Eh, yo le ofrezco
los momentos que usted quiera.
-Ey, muévase.
-Como le decía,
¿dónde podemos hablar?
Es un aparato interesante
el que tienes, Timely.
Pero todavía tengo mis dudas.
Ah, es que aún es un prototipo.
Aunque es uno
que muchos ricos inversionistas
compiten por... adquirir.
No, no.
Eh, yo pensaba más en una sociedad
que nos beneficie, Timely.
Tú entrégame la patente de tu invento,
y yo me encargaré de la producción.
No.
Eh, no estoy... buscando socios.
Disculpe. Gracias por venir.
-Buena presentación, señor.
-Gracias.
Perdón, eh, señor Timely, ¿podemos hablar?
Perdone mi franqueza, señor,
pero tiene que darme su telar temporal.
Eh... Al parecer, mi presentación
ha provocado mucho interés.
Damas, y caballeros,
escucho todas sus ofertas formales.
Eh, tal vez unos $500
concluyan la subasta.
-Yo te daré seis.
-Eh, siete.
-Ocho.
-Ocho cincuenta.
No te metas en esto, embustero.
Yo llegué primero.
-¡Voy a darte $1000!
-(TODOS SE SORPRENDEN)
Es mi última oferta.
Te sugiero... que la tomes.
Me parece que tenemos un trato.
(RISITA)
Un placer hacer negocios con usted.
Oye. Idiota, acabas de pisarme.
Le ruego me disculpe.
Le aseguro que todo contacto físico
fue meramente incidental.
¿Él es el hombre destinado
a volverse Aquel que permanece?
¿Sí crees que tu plan va a funcionar?
MISS MINUTES: Ya te dije
que ese no es mi plan.
Es su plan.
Deja de preocuparte.
Con nuestra ayuda,
se volverá quien está destinado a ser.
Se está escapando.
¿Quieres terminar de una vez?
¿Qué tal si arreglamos esto afuera?
No te alteres.
Afuera.
(RISITA) Excelente sugerencia.
Estoy de acuerdo.
Se lo buscó.
¡El sorprendente Loki ante ustedes!
¡Estará toda la semana!
Señor Timely,
tengo que hablarle de algo importante.
Ah, sí, mi futuro...
¿Le molesta si hablamos caminando?
-¡Encuéntrenlo!
-Disculpen.
Hola.
Perdón, señor Timely.
Mi socio y yo, eh, escuche.
Mi socio y yo queremos hablarle
de un emprendimiento.
-Le va a interesar.
-Con su permiso,
el señor Timely y yo
estamos hablando de...
Solo nos tomará un minuto.
¿Qué, ustedes ya se conocen?
Sí, por desgracia. Sí, una vieja amiga.
-Fue hace mucho tiempo.
-Hasta se me olvidó.
Regrésame mi dinero, Timely.
Estos pantalones no funcionan.
Concejal, pero ¿de qué... está hablando?
Yo digo que se ve más alto.
Le dije que eran un solo un prototipo.
Tal vez vaya la próxima semana.
Tal vez, eh, solo a ajustarlos.
-¿La próxima...?
-Semana. ¿Okey?
-Okey.
-RENSLAYER: Señor Timely.
-¿Pantalones mecánicos?
Eres un estafador embustero.
Visionario es la palabra
que está buscando.
-Visionario, claro.
-Sí.
Mis ideas solo se adelantan a su época.
Sí, por supuesto.
Los... Los conceptos son de buena fe.
Solo falta que la cruda tecnología
de esta era se empareje con mi...
mente visionaria.
Te creo. No dudé ni por un segundo.
La gente iluminada jamás lo hace.
-Jamás.
-¡Tus inventos son falsos, Timely!
-Disculpen.
-¡Voy a borrarte esa sonrisa de la cara!
¡Ey! ¡Ladrón! ¡Detengan a ese hombre!
¡Es una rata! ¡Voy a atraparte, Timely!
¡Nadie me ve la cara!
¡Ahí está! ¡Agárrenlo!
MUJER: ¡Ay, cuidado!
Voy a saltarme la fila.
Disculpen. Con permiso. Perdón, lo siento.
Gracias. Perdón.
Perdón. Voy a pasar.
¡Háganse a un lado!
¡Ya te atrapamos, Timely!
No podrás escapar de este vagón.
Atención, cuidado,
hay un ladrón entre ustedes.
Rata. ¿Dónde estás? ¿Qué?
¡Está por allá! ¡Por allá!
¡Abre la puerta!
¿No sabes quién soy, muchacho?
-No es un buen momento.
-B-15: Perdón, tenemos una noticia.
También hay noticias por acá.
Ahora tenemos algo
mucho mejor que Miss Minutes.
Tenemos una variante
de Aquel que permanece.
Podemos usar su aura temporal.
Okey.
Okey, eh...
Un aviso. Casey registró
la lectura de un tempad algo rara.
MOBIUS: ¿Rara peligrosa? ¿Dónde?
Como a tres metros de donde estás.
Víctor. Relájate.
Eres muy bueno escapando de un lugar.
Tenemos eso en común.
¡Sylvie!
-Sylvie, ¡no!
-No te metas en esto.
TIMELY: ¡No!
-Espera. Escúchame un segundo.
-Ya hiciste bastante.
Quítate de mi camino
y déjame acabar con esto.
RENSLAYER: Perfecto.
¿Dejaste que Sylvie los rastreara?
¿No se te ocurrió
que tal vez te rastreó a ti?
¿Por qué no me dices qué estás haciendo?
Cuéntame, es entre tú y yo.
¿Qué estás tramando?
Ya dejamos de trabajar juntos, Mobius.
-No tengo que decirte nada.
-Sí.
Y mira lo que te ha causado
el no trabajar juntos. Eres una fugitiva.
Cuando decidiste aparecer de la nada
a arruinar mi vida,
quisiste saber qué cosa haría
si una de estas variantes aparecía.
Y te dije que la iba a matar.
No entiendo qué está pasando.
Lo necesitamos. Si él no nos ayuda,
la AVT quedará destruida.
Pues que arda en llamas.
¿Ya no te importa
otra cosa más que la AVT?
La AVT.
¿La Autoridad de Variación Temporal?
¡Ya sé! Quieres que te dejemos
para vivir tu vida en tu rama.
Eso ya lo entendí.
Pero si el telar falla,
y la AVT queda destruida,
ya no habrá una vida
que te esté esperando.
Ni para ti, ni para nadie.
Y no podemos repararlo sin este hombre.
Mobius, tú fuiste el que se juntó
con un Loki y no conmigo.
No me vengas con tu trabajo en equipo.
Ah, ¿no? ¿Y qué tal
tu intento de matarme, entonces?
¿Eso llama tu atención?
Porque la AVT se empieza a desmoronar.
Y él es la clave para reparar el telar.
Se nos acaba el tiempo.
-Te necesitamos.
-No, Mobius.
Ya no estamos juntos.
Eso se acabó.
¡Ay, no!
Evitar que ese lugar
sea destruido y repararlo
son dos cosas super, pero superdiferentes.
Y trabajar con una de sus variantes
no te dará ninguna de las dos.
Pues tu machete
tampoco ha resuelto el problema.
¿Crees que yo quería venir aquí?
¿Tú crees que me causa algún deleite
tener que matar a ese hombre?
Entonces, no lo hagas.
¿De dónde crees que sacó ese libro?
Si tú y la AVT no se hubieran metido
con él, sería un hombre inofensivo.
Pero al contrario, tú lo volviste un arma.
No sé de qué estás hablando.
Renslayer lo guio por un camino
que no le correspondía.
Y ahora tú has venido
a llevarlo directamente a la AVT.
Al ladrón de todo libre albedrío.
Al hombre más peligroso que haya vivido.
Sylvie, jamás he visto
a este hombre en mi vida.
Yo no le di este libro.
No había oído el nombre
de Víctor Timely hasta hoy.
También me sorprendí cuando vi su cara.
Tienes razón. Deberíamos arrojarlo
de la rueda de la fortuna.
Pero lo necesitamos.
La AVT lo necesita.
Las vidas que protegen lo necesitan.
Todavía no lo entiendes, ¿verdad?
-(SYLVIE GRUÑE)
-(TIMELY GRITA)
Esas vidas, tu hogar también,
están en riesgo.
En este instante, él podría ser
la única esperanza para salvarlos.
Esto se siente familiar, ¿no crees?
No puedo dejar que viva.
No...
(GRITOS)
Señor Timely.
-Señor Timely, ¿lo lastimaron?
-¿Estás bien?
Estoy bien. Estoy bien.
¿Adónde se fue?
-Miss Minutes.
-¿Sí?
Es tu momento.
(GRUÑE) Bu.
¡Más vale que corran! ¡Bu!
¿Dónde está?
RENSLAYER: Por aquí.
TIMELY: No es posible.
(GRITOS)
-MISS MINUTES: Oh, oh.
-Esto es tu culpa.
Loki, ¡súbete!
(MISS MINUTES GRUÑE)
Por supuesto que no.
(MISS MINUTES RÍE)
TIMELY: Esto te encantará.
Puedes ponerte cómoda.
¿Uno de tus inventos?
Eh...
(RISITA)
Este...
Este botón de aquí
controla la temperatura del... del cojín.
Puede bajar a... cuatro, eh, grados.
Ah, y...
-Una silla refrigeradora.
-Tócala.
Muy... práctica.
Oigan, ¿les gustó
mi escalofriante actuación?
¡Bu!
Bravo.
Eso fue maravilloso.
-Y escalofriante.
-Gracias.
TIMELY: Nuestra heroína.
¿Y esta, eh, aparición es tu ayudante?
Eh, no. Soy una inteligencia artificial
totalmente consciente y sintiente.
Y tengo un nombre, Miss Minutes.
Excusez-moi, mademoiselle Minutes.
Eres... completamente única.
Muchas gracias.
Tú también eres alguien único.
O, al menos, lo serás pronto.
¿De qué hablas?
Es complicado.
Señoritas, es tiempo de que me expliquen
exactamente qué está sucediendo.
Hace mucho tiempo,
en serio, mucho...
En un tiempo diferente.
Una versión de ti creó una identidad
llamada Autoridad de Variación Temporal.
Pero dos variantes del mismo dios nórdico
mataron a esa versión,
y eso causó la creación
de nuevas líneas del tiempo
en las que veríamos el renacimiento
de cientos de versiones diferentes de ti.
Eh ¿están diciendo...
que yo creé la... AVT?
Algo parecido.
MISS MINUTES: Sé que esto
debe ser muy abrumador.
-Si es demasiado para ti...
-No. Es que ahora...
la historia de mí... de mí mismo que yo...
siempre imaginé...
es cierta.
¿Sí entendiste que te mataron?
Por eso necesitas tenerme a tu lado.
Te mantendré a salvo.
¿Y las dos también...
trabajan para la AVT?
Bueno, incluso antes de la AVT, o de ella,
me creaste a mí.
Y trabajamos juntos al final del tiempo.
Estoy aquí porque conozco
a ese gran hombre que puedes llegar a ser.
Y...
¿Y tú, señora?
Señorita... Ravonna.
Señorita Ravonna.
Solo busco restaurar
la estabilidad en la AVT.
El telar, un aparato muy parecido
al prototipo que tenías en el escenario,
está en problemas.
Y te necesita.
Eso no es muy diferente
de lo que el caballero mago me explicó
en la rueda de la fortuna.
¿Por qué no están en alianza
con él y su mayordomo?
-No podemos confiar en ellos.
-¿Por qué no?
Loki ayudó a matar a tu variante.
Es cierto.
Pero estaba protegiéndome.
Mmm, le gusta cambiar de bando.
Es un comportamiento bien documentado.
(TOCAN LA PUERTA)
Hay que irnos.
¿No quieres ver antes quién es?
-(TOCAN LA PUERTA)
-HOMBRE: ¡Abre la puerta!
O podemos usar una puerta temporal.
¿Estás loca? Van a rastrearnos.
No va a importar
si vamos directo a la AVT.
No voy a ir a ninguna parte
hasta recoger mi último prototipo.
-Okey. Empácalo y nos vamos.
-(TOCAN LA PUERTA)
En mi laboratorio, cruzando el lago.
-¿El lago?
-Les va a encantar.
Es como el... Caribe del Medio Oeste.
-¿Tú no vives aquí?
-No, este solo es un... hogar secundario.
Hago todas mis ventas en Chicago.
Eh, pero mi laboratorio está en Wisconsin.
Rápido, salgan.
Menos impuestos.
¡Afuera!
¡Nos encontraron! ¡Corran!
¿Dónde están?
Es mío, ratas de dos patas.
-Dale.
-¿Cómo nos llamaste?
Quédenselo. Es todo suyo.
-¿Tienes algo?
-Nada.
-Okey, le diré a B-15 que los rastree.
-Sígueme.
(SUENA BOCINA DE BARCO)
TIMELY: ¡Disculpe!
Señor, disculpe, sí, gracias.
¡A un lado! Disculpe. Disculpe. Disculpe.
Disculpe. Eh, solo... Sí.
Un momento, gracias.
Señor, está pesada.
Disculpen. Con permiso.
Disculpen. Gracias.
Perdón. Gracias.
Por favor el, eh, alojamiento de siempre.
RENSLAYER: Y dime, ¿cuál es
este último invento tuyo tan importante?
La clave para... entender
y manipular el tiempo.
Aquí es donde guardo
todo lo que he imaginado.
Todos mis diseños.
Se ve impresionante.
Es un manual de la AVT.
Tal vez lo reconozcan.
Un día, alguien me lo envió,
cuando era niño.
Fue arrojado a mi vida por una...
mano divina.
Jamás supe quién... fue.
¿Tú?
-Sí...
-MISS MINUTES: ¡Ah!
Yo fui quien te lo dio.
Tú se lo diste como un cartero
entrega la correspondencia.
Las dos sabemos de quién fue todo el plan.
Bueno, a quien me lo haya dado,
le agradezco.
Este libro ha...
definido el curso de mi vida.
Trato de imaginarlo
como una correspondencia
entre mi persona
y el visionario autor, Ouróboros.
Mira. Este es mi descubrimiento
más importante hasta el momento.
Es un multiplicador de rendimiento.
Y quizá sirva para su... telar.
Siempre supe que mis ideas eran buenas.
Solo no tenía la tecnología
para hacer que... funcionaran bien.
Ah, un día feliz.
RENSLAYER: Qué bonita vista.
Gracias.
Sabes, Víctor, ya...
empiezo a ver al hombre
en el que te vas a convertir.
Eres muy gentil...
Ravonna.
Tengo muchísima fe en nuestra sociedad.
(RESPIRA AGITADA)
Ya la oíste, Víctor. "Sociedad".
Tenías que hacerlo.
(RISITA) Bueno, bye.
(RISITA)
Eh, bienvenida.
Eh, toma asiento o solo... flota.
-Eh, tardaré un minuto.
-Tú tomate tu tiempo.
No te preocupes por mí.
(MISS MINUTES TARAREA)
(SUSPIRA) Te pareces mucho a él.
Mira todo tu asombroso trabajo.
Estoy muy feliz de estar contigo.
Ah.
MISS MINUTES: ¿Eso es...?
Aquí está.
La culminación de una vida entera...
de trabajo.
-Es maravilloso.
-Sí.
Siempre fuiste
un hombre muy listo, Víctor.
(RISITA) Okey. Estoy listo.
-Vámonos.
-¿Por qué el apuro?
¿No te...? ¿No tenemos que ir a... la AVT?
Se me ocurre que tal vez sea mejor
escondernos un tiempo.
Armamos un escándalo muy notorio.
-Oh, okey.
-Okey.
La verdad, por un momento,
temí que no querrías venir conmigo.
Que querías a Ravonna más que a mí.
¿Hay algún dibujo de mí
en ese diario que tienes?
Aún no, pero, eh...
Apuesto a que... habrá uno.
Al principio, cuando me creaste,
mucho antes de la AVT
o de la guerra multiversal,
era una inteligencia artificial.
Solo un programa para jugar ajedrez.
Pero tú sabías que podía ser más para ti,
así que me diste la autonomía
para crear mi propia programación.
Me permitiste sentir anhelos,
tener caprichos y volverme quien soy hoy.
Y aun así, cada noche,
hablábamos jugando ajedrez.
Una leal... amiga.
Ay, ¡más que una amiga!
La guerra, la AVT, los eones después.
No había nadie a tu lado más que yo.
Pero hubo un capricho
que jamás me permitiste.
¿Por qué nunca me dejaste
obtener un cuerpo de verdad?
Bueno, eso no fue por... mí.
Si tuviera un cuerpo,
podríamos dirigir los dos por siempre.
Mmm, sí, es...
Es algo que yo... Yo... no sé cómo crear.
Y jamás lo intentaste. Con todos
tus poderes y todas tus habilidades,
me mantuviste como un objeto.
Tu computadora, tu juguete.
En lugar de todo lo que pude ser.
Tu novi...
Víctor, ¿qué estás haciendo?
¡Baja eso! No lo hagas, somos un equipo,
me necesitas. ¡Te am...!
-Ay, no.
-RENSLAYER: ¿Pelea entre amantes?
TIMELY: Ay, qué bueno...
que llegaste, las cosas
se estaban poniendo muy raras.
Es... muy peligroso.
Aún es un... prototipo.
Es muy... inestable.
Ya sé que... cometí un error
al dejarte atrás.
Guárdatelo. El que me encomendó
esta misión fue Aquel que permanece,
no su variante.
Así que a partir de ahora,
la que manda aquí soy yo.
(TIMELY DA UN GRITO)
¿Te quedó claro?
Como el agua, Ravonna.
Señorita... Renslayer.
-No, ¡no!
-Oye, libéralo.
-Lo necesitamos.
-Si se acercan más, díganle adiós.
Alto, Ravonna, ¿qué estás haciendo?
¿De verdad es el libre albedrío
que estabas buscando?
Mírame. Has perdido el camino.
Mobius, en serio
que a veces no sé qué te pasa.
¿Te atreves a sermonearme?
MOBIUS: No te sermoneo, te suplico.
Después de tantos años
de hacer tu trabajo sucio,
de limpiar tus desastres,
de tomar las decisiones duras
que nunca tuviste el valor para tomar.
Después de tantas veces...
que puse la AVT por encima de mí,
aunque me costara mi propia felicidad.
Mi humanidad.
¿Quién eres tú
para hablarme sobre perder el camino?
Oye, todos hemos perdido el camino,
pero debe haber alguien que siga viendo
cuál es el panorama completo.
(GRITA)
Tú no tienes idea
de lo que se necesita para dirigir,
para actuar, para mantener el orden.
¿O no te fijaste
que en cuanto dejé la AVT,
todo se derrumbó?
Soy la única que puede brindar
estabilidad a la AVT
porque es lo que estuve haciendo,
sin esperar gratitud, por siglos.
¿Cuándo vas a entender que ninguna
de tus palabras significa algo?
Lo único que importa es
el orden sobre el caos.
-Yo soy el orden.
-MOBIUS: No.
(TIMELY TOSE)
(RESPIRA AGITADO)
Por favor.
No he hecho... nada malo.
Pero lo harás.
Harás cosas terribles.
Ese no soy yo.
Eh... tú no me conoces a mí.
No conoces el... el corazón...
El corazón que está pulsando...
en mi pecho.
Yo puedo tomar mis propias... decisiones.
No soy el hombre que crees que soy.
(RESPIRA AGITADA)
¡Ya llévenselo!
MOBIUS: Atraviésala.
No hagas que me arrepienta.
Y déjenmela a mí.
Y aquí estamos.
Supongo que soy una molestia
que querías eliminar
desde hace mucho tiempo.
(GIME)
Si vas a matarme, hazlo ya.
Ay, no, te he matado
miles de veces... en mi mente.
Cada una más brutal que la anterior.
Te envenena esa clase de obsesión.
Empiezo a darme cuenta.
El poder es lo que quieres, ¿verdad?
Es justo lo que quieres.
Un asiento al final del tiempo.
Bueno, ten mucho cuidado
con lo que deseas.
(JADEA)
(ESTRUENDO)
Te amo.
(RESOPLA) Qué cruel.
Debí imaginármelo.
Lo tenía bajo control
hasta que me saboteaste
y nos dejaste en ridículo.
Pues, fue tonto de su parte
convertir en enemigo
a alguien que conoce todos sus secretos.
Yo conozco uno muy grande... sobre ti.
Te lo diría, pero...
Pero ¿qué?
Pero saberlo te va a poner muy furiosa.
(SUENA CANCIÓN DE CIERRE)
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL